## Geburtstage
##### 8. September 2019 - Sagres, Portugal

Heute morgen rief Deniz auf meinem Handy an, um mir nachträglich zum Geburtstag zu gratulieren. Mein eigener Geburtstag ist mir überhaupt nicht wichtig. Trotzdem macht es mich glücklich, wenn meine alten Freunde an mich denken. Dabei ist es nicht so schlimm, wenn mal einer etwas zu spät dran ist. Wie das wohl mit deinem Geburtstag sein wird? 

Deniz Tochter Emelie ist heute etwas mehr als ein Jahr alt. Vor etwa zwei Monaten waren wir bei Kathi und ihm zu Hause zum Abendessen. Sie freuten sich sehr mit uns, als wir ihnen von dir erzählten. Wir unterhielten uns lange und berichteten auch von unseren Erfahrungen mit den Elternabenden im Krankenhaus. Als werdende Eltern hat man nämlich die Möglichkeit, vor der Entbindung schon mal in den Kreissaal hineinzuschauen. Obwohl die Besichtigung nur etwa 10 Minuten dauerte, ist dieser Ort für mich nun kein so großes Fragezeichen mehr. Das hilft gegen die Nervosität. Auf einem dieser Elternabende stellte ein offensichtlich dokumentationswütiger Vater die Frage, ob er die Geburt den filmen dürfe. Der Oberarzt meinte, er könne es ihm nicht verbieten, aber er solle sich das gut überlegen. Manche Momente im Leben solle man sich lieber im eigenen Gedächtnis in Erinnerung behalten. Als wir Deniz und Kathi davon erzählten, schüttelten die beiden nur den Kopf. Später sprachen wir darüber, ob es ein Privileg oder eine Bürde ist, dass nur Frauen ein Kind zur Welt bringen können. Nina kommt es oft wie eine Bürde vor. Sie muss auf so viel verzichten, das ihr wichtig ist und das sie gerne mag, um dich zu schützen. Ihr wachsender Bauch schmerzt zusehends. Ich sehe das natürlich, aber ich stelle es mir auch unglaublich schön vor, neues Leben zu schenken. Für mich spielt sich das größte Wunder der Welt im Bauch meiner Freundin ab und ich kann nur Zaungast sein. Ich sagte zu Deniz, dass ich manchmal gerne wüsste, wie sich das anfühlt. Auch da schüttelte er den Kopf: „Diese Geburt ist nichts, was du selbst erfahren möchtest. Glaub mir. Eine Geburt ist nicht wirklich schön sondern hauptsächlich sehr schmerzhaft.“ Dem hatte ich wenig entgegenzusetzen. 

Ich freue mich sehr, dass ich heutzutage bei deiner Geburt dabei sein darf. Deine Uroma Roswitha erzählte mir neulich von der Geburt meiner Mama. 1963 war das noch ganz anders. Die Männer fuhren ihre Frauen ins Krankenhaus und gingen danach in die Kneipe. Der Zutritt zum Kreissaal wurde ihnen verwehrt. Viele von ihnen waren darüber sicher insgeheim froh. Für mich wird deine Geburt bestimmt auch nicht einfach, aber ein Feigling bin ich nicht. Außerdem würde ich nie auf die Idee kommen, deine Mama in einem der wichtigsten und vielleicht schwierigsten Momente ihres Lebens alleine zu lassen. So wird dein Geburtstag auch für mich etwas sehr besonderes und er wird mir immer viel mehr bedeuten, als mein eigener Geburtstag, an den ich mich nicht erinnere. 

